# hk-bank-card

经常有人咨询我，问我办理香港银行卡有什么好处，以及推荐办理哪个银行的卡。

那下面我就来介绍一下:

香港卡有哪些优势呢，为什么要办港卡？

- 身份的象征，出国旅游，海外留学，海外就医等提供了非常多便利
- 全球化资产配置入场券，抵御通货膨胀
- 一部分大厂同学处理 RSU 卖出提现
- 投资港股美股

具体来讲：

#### 1、有了香港账户，可以不受外汇管制，资金可自由调拨

内地居民每年都有一定额度外汇限制，这给很多公司或外贸投资企业带来收款和付款的不便。跟内地其它城市相比，毗邻深圳的香港在外汇管制上相对自由，接受外币也很方便，不管是入账还是出账都较自由，对企业和个人没有外汇管制，极大方便企业资金进出。

对于许多个人而言，拥有一张香港银行卡，不仅能方便给在外读书的孩子汇钱，也方便海外进行大笔消费，如购房、买奢侈品等。

对于在香港注册的企业而言，香港银行账户能满足公司日常的收付款，方便进行国际贸易结算，以及企业进行海外税务合理规划。

#### 2、境外投资更便利，理财选择更多

港币是世界自由流通货币，可多元化投资于不同属地、不同类型理财产品，这造就了香港的金融产品的高收益；而一张港卡，是连接起内地居民和境外理财产品的桥梁。

香港银行账户一旦开立成功，即是综合账户，此账户包含：港币支票往来账户、港币储蓄账户、外币账户，还可开通投资账户。

所以拥有一张香港卡，不仅能方便续缴香港保险的保费，接收香港保险每年稳定的分红派息；也能参与港美股二级市场，当世界一流企业的小股东，与公司共同成长，并获取丰厚收益。

更有机会参与港美股打新，Pre IPO 项目，享受企业上市带来的巨大红利。正所谓“身未动，财富已遍全球”，香港的银行账户完全能做到这一点。

#### 3、个人账户方便进行海外网络购物购买保险等

进行海外采购的个人，不但可以使用香港个人银行卡于境外购买商品，同时还可以用香港个人银行卡绑定 Paypal 等境外电子支付方式，进行境外网上购物；足不出户买遍世界。

如果在亚马逊开设电商店铺，还能可以直接绑定收款，免去等中间商赚手续费。

随着大陆人办理香港银行卡的人数逐渐增多，办理香港银行卡的门槛会越来越高，所以越早办理会越好。

### 香港卡怎么办？

方法一: 亲赴香港银行办理；但是由于疫情的关系，香港开关时间遥遥无期，哪怕通关了短期内去香港也不是一个明智的做法。

方法二: 大陆见证开户；通过大陆内地行作为见证，在大陆行满足一定的理财条件后，代为推荐到香港行办理香港卡。

方法三： 参与大厂员工团办渠道，无需理财门槛，有需要的可以联系同学也可以联系我。

### 国内办理港卡资料-各种香港银行卡对比&amp;港卡组对办理

> 上文提到了，内地办理香港银行卡门槛比较高，但是如果你是内地知名公司或者港股美股上市公司的话，可以参与大公司团办，门槛则大大降低。

### 中信银行香港卡

- 有实体卡，方便境外取现
- 只需身份证 + 护照或者港澳通行证(不用签注)
- 500 人民币律师见证费
- 支持 FPS,edda 免费汇款
- 日前免账户管理费

优势：多币种账户；不需要存款，账户免管理费；由最初的 5 万港币最高限额提高至 100 万港币限额，转账额度够用；有实体卡片可以日常消费和银联 ATM 取款每天 2 万港币等值人民币。可绑定券商支持 EDDA、FPS 自由出入金。

### 汇丰香港卡

- 身份证 + 收入证明(月收入 3W +) + 港澳通行/护照

要求： 汇丰内地卡每月需要有 2w+ 的流水，转入转出都可以，免账户管理费

优势：跨境互转免手续费，有实体卡

相比中信港卡， 汇丰的门槛高了不少，并且，每个月还有流水要求，麻烦了不少。

优势：拥有实体卡，汇丰账户互转免手续费。银联 ATM 取现额度港卡最高每天 8 万港币等值人民币。可绑定券商支持 EDDA、FPS 等

### 香港渣打银行

要求：50 万 存款 3 个月

所需资料

1、身份证有效期大于 6 个月

2、港澳通行证或者护照

优势:

无限制、多币种

有实体卡，可在内地 ATM 取款，网上转账

### 南洋商业银行

办卡资料： 身份证 + 护照 + 多次往返签证（没有可淘宝上买土耳其签证即可）

优势：目前免见证费用，下卡周期短至【3 周】，无账户管理费

目前团办 0 存款门槛，但是名额有限，当月不一定有名额。

【银行介绍】:

南洋商业银行，1949 年创办，是香港本土最大最老牌外资行，中国信达资产管理旗下全资子公司，国内 TOP5 的外资银行。

我自己办理的事中信银行的港卡，因为国内中信银行比较多，可以使用实体卡在内地取现，比较方便。

另外，有了港卡之后，有很多参加很多券商的入金活动，可以薅不少羊毛，感觉可以赚个 iPhone 14 哈。
